# 第二次考核
##1. 基本信息
**姓名**：王宇鹏
**专业**：智能科学与技术
##2.游戏爱好
单机游戏方面，RPG是我比较感兴趣的游戏类型，其中骑马与砍杀是我比较欣赏的典型。我认为RPG既然为角色扮演，那么其中无论战斗，经济抑或是什么系统，在有所谓“爽点”的同时，更重要的是为增加角色代入感服务。而骑马与砍杀1通过随处可见的文本和优秀的配乐营造了在卡拉迪亚大陆建功立业的冒险的气氛，又通过跑商，婚姻，管理帝国等系统加强了真实感，也让游戏的体验更加多元，使得玩家不会在无穷无尽的刷海寇，刷竞技大会等战斗过程中疲倦。我认为这一些机制是其凭借以今天眼光看很简陋的画质建模而仍然有一定热度的原因。除此之外，即便作为一个单纯的冷兵器对战游戏，其在当时技术条件下也是优秀的。马战，步战的结合以及指挥系统的加入，使得战斗这一RPG的基本盘亦有着多样的乐趣。
在网游方面，我青睐于战争雷霆。需要注意的是，在载具对战这一题材方面，游戏性与真实性的冲突一直存在。常常与战争雷霆放在一起的坦克世界选择了倾向于游戏性和竞技性方面，给射击游戏套上了历史载具的外壳。而战争雷霆选择了向真实模拟中加入富有游戏性的元素。由于gaijin基本保持着除非特别必要否则不加入历史不真实存在的载具的原则，其一直保持着一定的面对对真实有需求的军迷玩家，同时空战，舔地，导弹，防空，反应装甲这类现实要素的加入增加了游戏对战的多元性以及游戏性，使得战争雷霆在这一题材方面可以长盛不衰，甚至在十周年之际还能实现在线玩家人数的新高峰。（虽然也导致了策划肆无忌惮地改动经济系统）
##3.Unity中的生命周期函数
**Awake**:始终在任何 Start 函数之前并在实例化预制件之后调用此函数。（如果游戏对象在启动期间处于非活动状态，则在激活之后才会调用 Awake。）
**OnEnable**：（仅在对象处于激活状态时调用）在启用对象后立即调用此函数。在创建 MonoBehaviour 实例时（例如加载关卡或实例化具有脚本组件的游戏对象时）会执行此调用。
**OnLevelWasLoaded**：执行此函数可告知游戏已加载新关卡。
**Reset**：调用 Reset 可以在脚本首次附加到对象时以及使用 Reset 命令时初始化脚本的属性。
**Start**：仅当启用脚本实例后，才会在第一次帧更新之前调用 Start。##
对于添加到场景中的对象，在为任何脚本调用 Update 等函数之前，将在所有脚本上调用 Start 函数。当然，在游戏运行过程中实例化对象时，不能强制执行此调用。
**OnApplicationPause**：在帧的结尾处调用此函数（在正常帧更新之间有效检测到暂停）。在调用 OnApplicationPause 之后，将发出一个额外帧，从而允许游戏显示图形来指示暂停状态。
**FixedUpdate**：调用 FixedUpdate 的频度常常超过 Update。如果帧率很低，可以每帧调用该函数多次；如果帧率很高，可能在帧之间完全不调用该函数。在 FixedUpdate 之后将立即进行所有物理计算和更新。在 FixedUpdate 内应用运动计算时，无需将值乘以 Time.deltaTime。这是因为 FixedUpdate 的调用基于可靠的计时器（独立于帧率）。
**Update**：每帧调用一次 Update。这是用于帧更新的主要函数。
**LateUpdate**：每帧调用一次 LateUpdate__（在 Update__ 完成后）。LateUpdate 开始时，在 Update 中执行的所有计算便已完成。Lat途是跟随第三人称摄像机。如果在 Update 内让角色移动和转向，可以在 LateUpdate 中执行所有摄像机移动和旋转计算。这样可以确保角色在摄像机跟踪其位置之前已完全移动。
**OnStateMachineEnter**：在**状态机更新** (**State Machine Update**)步骤中，当控制器的状态机进行流经 **Entry** 状态的转换时，将在第一个更新帧上调用此回调。在转换到 **StateMachine** 子状态时不会调用此回调。
**OnAnimatorMove**：在每个更新帧中为每个 **Animator** 组件调用一次此函数来修改**根运动 (Root Motion**)。

**StateMachineBehaviour(OnStateMove)**：使用定义此回调的 **StateMachineBehaviour** 在每个活动状态中调用此函数。

**OnAnimatorIK**：设置动画 IK。为每个启用 IK pass 的 Animator Controller 层进行一次此调用。
**StateMachineBehaviour(OnStateIK)**：使用在启用 **IK pass** 的层上定义此回调的 StateMachineBehaviour 组件在每个活动状态中调用此函数。

**WriteProperties**：从主线程将所有其他动画属性写入场景。
**ProcessGraph**：评估所有动画图。此过程包括对需要评估的所有动画剪辑进行采样以及计算根运动 (Root Motion)。

**ProcessAnimation**：混合动画图的结果。

**WriteTransforms**：将所有动画变换从工作线程写入场景。
**OnPreCull**：在摄像机剔除场景之前调用。剔除操作将确定摄像机可以看到哪些对象。正好在进行剔除之前调用 OnPreCull。
**OnBecameVisible/OnBecameInvisible**：对象变为对任何摄像机可见/不可见时调用。
**OnWillRenderObject**：如果对象可见，则为每个摄像机调用一次。
**OnPreRender**：在摄像机开始渲染场景之前调用。
**OnRenderObject**：所有常规场景渲染完成之后调用。此时，可以使用 **GL** 类或 **Graphics.DrawMeshNow** 来绘制自定义几何形状。
**OnPostRender**：在摄像机完成场景渲染后调用。
**OnRenderImage**：在场景渲染完成后调用以允许对图像进行后处理，请参阅后期处理效果。
**OnGUI**：每帧调用多次以响应 GUI 事件。首先处理布局和重新绘制事件，然后为每个输入事件处理布局和键盘/鼠标事件。
**OnDrawGizmos 用于在场景视图中绘制辅助图标以实现可视化。**
**yield** 在下一帧上调用所有 Update 函数后，协程将继续。
**yield WaitForSeconds** 在为帧调用所有 Update 函数后，在指定的时间延迟后继续协程
**yield WaitForFixedUpdate** 在所有脚本上调用所有 FixedUpdate 后继续协程
**yield WWW** 在 WWW 下载完成后继续。
**yield StartCoroutine** 将协程链接起来，并会等待 MyFunc 协程先完成。
**OnDestroy**：对象存在的最后一帧完成所有帧更新之后，调用此函数（可能应 Object.Destroy 要求或在场景关闭时销毁该对象）。
**OnApplicationQuit**：在退出应用程序之前在所有游戏对象上调用此函数。在编辑器中，用户停止播放模式时，调用函数。
**OnDisable**：行为被禁用或处于非活动状态时，调用此函数。

## 4.本周基础知识学习笔记：
###一．	作为行为组件的脚本
1. Rigidbody组件：赋予物理质量，运行时因重力掉落。
2.	改变物体颜色脚本：
using UnityEngine;
using System.Collections;
```
public class ExampleBehaviourScript : MonoBehaviour
{
    void Update()
    {
        if (Input.GetKeyDown(KeyCode.R))
        {
            GetComponent<Renderer> ().material.color = Color.red;
        }
        if (Input.GetKeyDown(KeyCode.G))
        {
            GetComponent<Renderer>().material.color = Color.green;
        }
        if (Input.GetKeyDown(KeyCode.B))
        {
            GetComponent<Renderer>().material.color = Color.blue;
        }
    }
}
```
**a**.引用脚本关联的对象 
**b**.引用渲染器（Mesh Renderer）
**c**.引用关联至这个渲染器的材质
**d**.引用这种材质的颜色
3．创建脚本
   a.项目面板创建后拖拽至对象
   b.添加组件界面创建新脚本（可一步完成创建和关联）
   c.在Hierarchy中选中对象，在 Components中通过Scripts选择
###二．变量与函数
1. 引
   将变量看作包含信息的盒子，不同信息需要不同类型的盒子
3.	Start函数
当脚本绑定的对象进入场景时调用
4. Debug.log函数
获取游戏中任意变量的值：可在控制台中看到该变量的值，且该变量会保持该值直到赋予新值
5. 返回
函数以存储信息的盒子为输入，然后输出值，这个过程称作返回（如Start函数无输出值的函数，其返回类型为void）
6. 例子
可声明函数返回值类型及参数类型，如int MultiplyByTwo（int number)
其中number是向函数输入值的临时变量，实际调用时可为int MultiplyByTwo(Myint)
即为
```
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class VariablesAndFunctions : MonoBehaviour
{   
    int myInt = 5;
    
    
    void Start ()
    {
        myInt = MultiplyByTwo(myInt);
        Debug.Log (myInt);
    }
    
    
    int MultiplyByTwo (int number)
    {
        int ret;
        ret = number * 2;
        return ret;
    }
}
```
注：只有当“Myint=MultiplyByTwo(myInt)"后Myint值才会实际改变。
### 三.约定和语法
1. 句点运算符 "."(编写一串地址)
如：Debug.Log(transform.position.x)
其中x包含于position包含于transform
2. 分号运算符 “；”（终止语句）
3. 缩进代码
技术角度非必须，但能帮助更快捷地阅读代码
可使用Tab/Shift Tab进行缩进/取消缩进
4. 注释(给自己留下关于代码的解释)
单行注释使用//
多行注释使用/**/，在这之间可以写下多行注释
可通过插入注释符来使代码暂时失效
### 四.IF语句
  同C语言
```
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class IfStatements : MonoBehaviour
{
    float coffeeTemperature = 85.0f;
    float hotLimitTemperature = 70.0f;
    float coldLimitTemperature = 40.0f;
    

    void Update ()
    {
        if(Input.GetKeyDown(KeyCode.Space))
            TemperatureTest();
        
        coffeeTemperature -= Time.deltaTime * 5f;
    }
    
    
    void TemperatureTest ()
    {
        // 如果咖啡的温度高于最热的饮用温度...
        if(coffeeTemperature > hotLimitTemperature)
        {
            // ... 执行此操作。
            print("Coffee is too hot.");
        }
        // 如果不是，但咖啡的温度低于最冷的饮用温度...
        else if(coffeeTemperature < coldLimitTemperature)
        {
            // ... 执行此操作。
            print("Coffee is too cold.");
        }
        // 如果两者都不是，则...
        else
        {
            // ... 执行此操作。
            print("Coffee is just right.");
        }
    }
}
```
### 五.循环语句
(所有循环都已关联对象，结果可以在控制台查看)
1. ForLoop:同For
2. WhileLoop：同While
3. DoWhileLoop：同DoWhile
```
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class ForLoop : MonoBehaviour
{
    int numEnemies = 3;
    
    
    void Start ()
    {
        for(int i = 0; i < numEnemies; i++)
        {
            Debug.Log("Creating enemy number: " + i);
        }
    }
}
```

```
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class WhileLoop : MonoBehaviour
{
    int cupsInTheSink = 4;
    
    
    void Start ()
    {
        while(cupsInTheSink > 0)
        {
            Debug.Log ("I've washed a cup!");
            cupsInTheSink--;
                   }
    }
}
```

```
using UnityEngine;
using System.Collections;

public class DoWhileLoop : MonoBehaviour 
{
    void Start()
    {
        bool shouldContinue = false;
        
        do
        {
            print ("Hello World");
            
        }while(shouldContinue == true);
    }
}
```
## 5.思考题
1. 移除Buff
```
public class ActorBuff : ActorCompent {
    [SerializeField]
    private List<BuffData> buffs = new List<BuffData>();
    
    public void RemoveBuff(int buffDataID)
    {
        BuffData bd = GetBuff(buffDataID);
        if(bd!=null)
            bd.CloseBuff();
    }
```
2. 恢复生命Buff
```
switch (buff.BuffType)
        {
            case BuffType.AddHp: //增加血量
                if (!IsAdd(actor, buff))
                {
                    db = BuffData.Create(buff, delegate
                    {
                        actor.ActorAttr.AddHP((int)buff.Num);
                    });
```